# 이펙트 연습
슈리켄으로 만드는 유니티 게임 이펙트 입문 책을 읽고 실습 및 정리

## 게임에서의 이펙트란 ?
### 게임 이펙트의 종류
* 이펙트는 캐릭터 이외의 움직이는 모든 "효과"를 의미한다.
* RPG 게임에서 사용되는 공격, 히트, 회복, 마법 사용 이펙트 등 => 플레이어에게 지금 무언가가 일어나고 있다 등의 상황을 효과적으로 전달
* 게임 내부의 환경을 나타내는 것도 있다 => 비, 눈, 번개, 구름, 안개와 같은 날씨/ 나비처럼 화면에서 움직이는 대부분의 것들이 이펙트이다.
### 게임 이펙트 표현의 폭
* 크게 두 종류로 나눌 수 있다.
* 현실 세계에 있는 현상
    * 날씨 또는 흩날리는 벚꽃 등
* 상상 속의 세계에만 있는 현상
    * 회복, 공격 마법 이펙트
### 이펙트의 외형
* 실루엣, 디테일, 색 3가지 요소가 멋진 이펙트를 만들 때 중요하다.
#### 실루엣
* 이펙트가 어떠한 형태를 하고 있고, 어떠한 움직임을 하는지를 나타내는 것
* 예를 들어 화염에서 타오르는 불꽃, 빛, 연기의 움직임 등
#### 디테일 
* 표현하고 싶은 이펙트를 더 현실적으로 보이게 만들기 위한 세부적인 사항 
* 예로 화염에서 튀어 오르는 불똥
#### 색
* 글자 그대로 대상의 색
### 이펙트의 움직임
* 발생 -> 연출 -> 소멸
#### 발생
* 이펙트가 출현하는 시점을 의미
* 표현하고 싶은 이펙트가 조금씩 나타나거나, 순간적으로 나타나거나, 불타오르면서 나타나거나, 확대되면서 나오는 등의 다양한 표현 방법이 있다.
#### 연출
* 이펙트의 효과를 표현하는 시간
#### 소멸
* 이펙트가 사라지는 것을 의미
* 순간적으로 사라지거나, 긴 시간을 두고 사라지거나, 축소되면서 사라지거나 하는 것처럼 다양한 표현 방법이 있다.

## 파티클 시스템이란?
* 유니티에는 파티클 시스템이라는 표준 파티클 시스템 컴포넌트가 있다.
* 이를 통해 불꽃, 불, 바람, 번개, 마법 등의 다양한 이펙트를 구현할수 있다.
* 주요 설정 항목[https://www.notion.so/Particle-System-Object-1a27e0671aa94d21826da6bac82b04e0?pvs=4]

## 텍스처와 머터리얼 설정
### 텍스처 
* 파티클에서 뿜어져 나오는 이미지를 나타냄
* 텍스처는 다양한 소프트웨어를 사용해서 만듬
    * 포토샵, 애프터 이펙트, 마야, 3ds 맥스 
### 머터리얼
* https://www.notion.so/Material-b2b35e7c0a8b44ebbc6dea3cc26f0c58?pvs=4
* 재질 또는 질감을 의미
* 이펙트에서 머터리얼이라 하면 가산 반투명 머터리얼, 감산 반투명 머터리얼, 반투명 머터리얼, 불투명 머터리얼을 나타내는 경우가 대부분임.
    * 가산 반투명 머터리얼 : 렌더링할 그림을 가산(색을 추가해서 밝게 만듦)하는 설정이다.
    * 감산 반투명 머터리얼 : 렌더링할 그림을 감산(색을 빼서 어둡게 만듦)하는 설정이다.

# 자연 표현
NatureEffects 폴더
## 화염 이펙트
화염 이펙트를 제작하면서 조절한 값들 정리
### 텍스처 임포트 설정(eff_aura1.png)
* Alpha Is Transparency > ON  : 투과와 비투과 부분의 경계에서 발생하는 노이즈를 줄여준다. 또한 섬네일 표시가 투과 이미지로 표시됨.
* Wrap Mode > Clamp : 텍스처를 타일 위에 반복할 필요가 없다면 데이터를 가볍게 하기 위해 Clamp로 설정
### fire1_add
#### Mian 모듈
* Start LifeTime
* Start Speed
* Start Size
* Start Rotation
* Gravity Modifier
* *Gravity Modifier을 제외한 값들 임의 범위로 설정함.*
##### 꿀팁
* 임의 범위 설정 : 이펙트의 다양한 성질을 무작위로 설정하면 더 자연스럽고 멋진 표현을 만들 수 있다. 무작위로 설정하면 단조로움을ㅇ 피할 수 있고, 움직임 자체도 자연스럽게 만들 수 있음.
    * 무작위로 설정하려면 각 항목 오른쪽에 아래를 향한 화살표 아이콘을 클릭하고 [Random Between Two Constants]로 변경하면 됨.
* 중력과 역중력
    * 파티클의 감속을 자연스럽게 표현할 수 있다. 
#### Emission 모듈
* Rate > Time > 40  : 1초 동안 40개의 파티클을 방출함.
#### Shape 모듈
* Radius > 0.15 : 방출 범위를 조금 작게 변경함.
#### Rotation over Lifetime 모듈
* Angular Velocity > Random Between Two Constants 
#### Transform 설정
*  Rotation : 파티클을 위로 향하게 Transform을 변경해서 각도를 변경함.
#### Color over Lifetime 모듈
* Color 포인트 4개 추가해서 그레이디언트 만듬 > 색상 사각형 왼쪽 아래에 있는 포인트 아이콘
* 페이드인/페이드아웃 설정 > 색상 사각형 왼쪽 위에 있는 포인트 아이콘(Alpha 값 변경)
 
##### 꿀팁
* 그레디언트에서 중요한 것
    * 화염 이펙트를 만들 때는 [밝은 노란색] > [노란색] > [주황색] > [붉은색]으로 색을 표현함.
    * 이펙트를 만들 때는 항상 표현하려는 대상의 색상이 어떻게 변화하는지 참고 동영상 또는 사진을 고나찰해야 한다. 그레이디언트를 잘 만들수록 더 사실적인 이펙트를 만들 수 있음
